La Biblia
Un viaje apasionante 
a los orígenes de nuestra fe


Propuesta formativa

A. Para conocer
. Introducción general
    . Qué es y qué no es la Biblia
    . Historia del pueblo bíblico
    . Geografía del país de la Biblia
    . Últimos descubrimientos arqueológicos
    . Restauraciones en Tierra Santa
    . Vida y costumbres del pueblo de la Biblia
    . Judaísmo: desde Jesús a nuestros días
    . La formación de la Biblia: redacción y transmisión
    . Claves para aprender a leer un texto bíblico
    . Los géneros literarios en la Biblia
    . Didáctica de los textos bíblicos

. El AT: una experiencia sorprendente 
	. El AT: una visión panorámica
	. “Y vio Dios que era bueno”: los relatos de la creación
	. Un Dios diferente 
	. Una sociedad patriarcal: vida cotidiana de las mujeres en tiempos 	bíblicos
	. Mujeres del AT: heroínas rescatadas del silencio
	. Los profetas y la tradición profética en la Biblia
	. La literatura sapiencial y la sabiduría de la vida

. El NT: Jesús y el Reino que llega
	. El Jesús histórico y el Cristo de la fe
	. El mundo de Jesús y el judaísmo
	. El banquete del Reino
	. Las paradojas del Reino
	. El tacto de Jesús
    . La casa y el seguimiento de Jesús.
    . El Padre nuestro y la oración de Jesús
	. Mujeres del NT: Seguidoras de Jesús
. Yo, Pablo de Cristo: un acercamiento a S. Pablo, su persona y sus cartas
. Las cartas de S. Pablo
    . San Pablo y las mujeres
    . María, la mejor discípula 
    
B. Para profundizar
    . Costumbres y tradiciones judías
    . El judaísmo y sus textos
    . Biblia y ecología
    . La fe y la Biblia
    . La entrañable misericordia de nuestro Dios
    . Los Proverbios bíblicos 
    . María en la tradición sapiencial
    . La hospitalidad: una actitud bíblica
    . Un Dios comunitario: La Trinidad en la Biblia
    . La justicia: una virtud típicamente bíblica
    . El peregrinaje en la Biblia
    . El símbolo de la barca
    
C. Para saborear
    	. La Biblia en el arte
    . Un Dios que es Padre y Madre 
	. El Nombre y los nombres de Dios
    . Mujeres bíblicas: heroínas rescatadas del silencio
    . "Si me olvido de ti, Jerusalén...": un viaje histórico-arqueológico por la 	Tierra de Jesús.
. Taller de cocina bíblica para niños
	. La Biblia en nuestra cultura: propuesta didáctica
- El cine de inspiración bíblica
- La Biblia en la tv
- La publicidad de temática bíblica
- La Biblia y el arte: un paseo por el Museo del Prado.

D. Para orar
    . La lectio divina: orar la Palabra, gustar la vida
    . Retiros bíblicos para tiempos fuertes
    
E. Para celebrar
    . La eucaristía y el séder de pesaj
    . Entronización de la Palabra
    . Pregón de Adviento

F. Para aprender
    . Hebreo bíblico
    . Griego bíblico
	. Latín de la Vulgata
    




